# BASH COMMANDS

- `pwd` - выводит абсолютный путь до рабочей директории.
- `cd [directory]` - переход в другую директорию.
- `ls` - вывод списка содержимого текущей директории.
- `touch [filename]` - создает новый файл.
- `mkdir [directory]` - создает новую директорию.
- `rm [filename]` - удаление файла или директории (с ключом `-r` для рекурсивного удаления директорий).
- `cp [source] [destination]` - копирование файлов.
- `mv [source] [destination]` - перемещение или переименование файла.
- `echo [text]` - вывод информации на экран.
- `cat [filename]` - вывести содержимое файла.
- `sudo [command]` - запуск команды с правами суперпользователя.
- `man [command]` - вывод документации к определенной команде.
- `grep [pattern] [file]` - поиск содержания строки в указанном файле или файлах директории.
- `vim [filename]` - редактирование содержимого файла:
  - `i` - режим редактирования,
  - `CTRL+[` - командный режим,
  - `:wq` - сохранить и выйти.
- `chmod [permissions] [file]` - изменение прав доступа.
- `history` - история введенных команд.

# GIT COMMANDS

- `git init` - создание локального репозитория.
- `git status` - вывод статуса репозитория.
- `git add [file]` - добавление в индекс.
- `git commit -m "message"` - коммит изменений, добавленных в индекс.
- `git push` - загрузить изменения в репозиторий на GitHub.
- `git pull` - выгрузить содержимое репозитория GitHub в локальный репозиторий.
- `git branch` - список веток.
- `git branch [name]` - создание новой ветки.
- `git checkout [branch]` - переход в другую ветку.
- `git merge [branchname]` - слить указанную ветку с текущей.
- `git rm [file]` - удаление файла из репозитория.
- `git log` - вывод истории коммитов текущей ветки.
